Como os sistemas de inteligência artificial devem mudar a advocacia nos próximos anos
A tendência é que nos próximos anos a advocacia como um todo se torne cada vez mais tecnológica, eficiente e inteligente.
sexta-feira, 1 de outubro de 2021
Atualizado às 08:53
O exercício da advocacia vem passando por transformações cada vez mais rápidas e frequentes em razão da implementação de tecnologia em diversos níveis.
Há pouco menos de 10 anos, absolutamente todos os processos judiciais tramitavam em papel, formando gigantescos processos com vários volumes e tramitação extremamente lenta.
Contudo, a digitalização dos processos tem se tornado uma realidade e atualmente quase todos os processos em tramitação no Estado de São Paulo são digitais, tramitando 100% de forma eletrônica.
Mas as vantagens da digitalização processual não se resumem à economia de papel, maior velocidade de tramitação dos feitos, facilidade de acesso ao processo, economia de deslocamento etc. A grande vantagem da digitalização é a possibilidade de acesso a gigantescas bases de dados processuais, por meio das quais sistemas de inteligência artificial conseguem extrair um número quase infinito de informações, fundamentais para que pequenas, medias e grandes empresas possam definir suas estratégias jurídicas com eficiência.
A tendência é que nos próximos anos a advocacia como um todo se torne cada vez mais tecnológica, eficiente e inteligente.
Paulo André M. Pedrosa
Autor da coluna "Direito & Negócios", advogado do Battaglia & Pedrosa Advogados www.bpadvogados.com.br, graduado em Direito pelo Mackenzie. Pós-graduado em Processo Civil pela PUC-SP. LL.M em Direito Societário pelo INSPER. Mestrando em Direito dos Negócios pela FGV-SP.
